無盡的風景，
身穿披風的印地安人經過此地。
這是明信片上的圖片。
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧窮的國家
它面積是法國的兩倍。
該國人口為900萬。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
及其郊區埃爾阿爾托
一座偉大的人民之城，居住著印地安人和水手。
這兩個城市位於高原聖山的山腳下。
一片廣闊的高原，沿著安地斯山脈皇家山脈延伸，並進入智利鄰近的領土。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人和瑪拉人。
我的四分之一玻利維亞兄弟也是如此。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國
來自蒂瓦納庫，
建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先在農學領域擁有豐富的知識。
在建築學領域，
在醫學和天文學領域。
我們是一個驕傲的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神，
我們在這些原本環境惡劣的高山高原上過著這樣的生活。
我住在城裡。
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們現在所處海拔近4000公尺。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰都被冰川覆蓋。
伊利馬尼，
伊利亞姆普，
韋納波托西，
查卡爾塔亞。
在我國，
這些是全國各地人們所崇拜的神。
玻利維亞正經歷一個悖論。
在全球暖化的背景下，
冰川是大量水的來源。
但融化速度如此之快，以至於無法預測。
因此，多餘的水分就流失了。
在高原阿爾蒂普拉諾山上，
我們從冰川水中得不到任何好處。
專為城市而設。
氣候變遷導致降雨量持續下降，進而導致農村人口向埃爾阿爾托地區外流的現像日益增加。
這些人口結構變化加劇了該市的用水問題。
主要原因是貧窮和網絡老化。
在埃爾阿爾托，
我住的房子很小。
幾乎就在城市郊區，
在印蒂地區，
這意味著我們說的是陽光充足的地區。
我在那裡經營一家小型廢品回收公司。
這部分是我謀生的方式。
我收集塑膠。
金屬，
所有可以回收的東西。
然後我把它們轉售給加工公司。
這有助於減少垃圾量，道路兩旁的垃圾也會減少。
我偶爾也會教課。
我從母親那裡學習了傳統工藝，然後自己也繼續練習。
這一切都為我和父親提供了生活保障。
我同時也是製造商協會的主席。
阿爾蒂普拉諾高原的農民和工匠。
IQAB，
玻利維亞境內埃馬拉族群的融入意味著什麼？
我經常沿著高地公路旅行，與協會的兄弟姊妹見面。
50多個家庭居住在24個農村社區。
我並非一直都住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
到，
我以前住在離這裡不遠的小村莊。
在科爾卡阿爾塔，
和我的家人一起。
我曾是一名牧羊女。
我的哥哥是一名教師，他希望我去城裡讀書，以便為自己創造更好的生活。
同樣的事情也發生在我身上。
然而，這並不適用於埃爾阿爾託的所有移民。
當我到達這個新地區時，
沒有自來水。
我得去瓦倫蒂娜那裡取水。
我的鄰居，
它有自己的水井。
現在，
我家裝了水龍頭，它改變了我的生活。
但並非每個人都處於同樣的境地。
有些地區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前，
它只是拉巴斯的一個郊區。
首都。
今天，
這座熱門城市，
主要是埃馬拉
光是這一個城市就有近一百萬人居住。
每天，
來自高原地區的新移民正在那裡定居。
該市人口成長率達5%。
每年。
埃爾阿爾託的供水出了問題。
這個標本是從冰川中採集的。
而對於最貧困的人群來說，要取得這些資源極為困難。
大多數居民負擔不起每月150美元的個人連線和用電費用。
已知平均工資為 100 美元。
在未接入中央供水系統的地區，有公共噴泉或水井。
感謝整個社區幾個月來的共同努力，我們現在有了供水。
我知道我們使用的水來自冰川。
它們融化的原因是全球暖化。
這讓我很擔心。
作為ICAB主席，
我請求採訪市長。
我們想了解他為阿拉爾托居民提供私人飲用水來源的計劃。
市長先生，
我想問您幾個關於各區人口和水資源分佈的問題。
埃爾阿爾托市人口約一百萬。
現在，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著近25萬人無法取得飲用水。
因為目前還不能保證每個人都能獲得分發。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的原因。
大量移民正在抵達。
請隨意坐。
它們會建造自己的棲息地。
它們最主要的需求是水。
我的意思是：
並不是我們拒絕向這些人提供水，
這25萬人。
但問題是我們還沒有能夠將它們連接到主要供水網路。
新建住宅小區在竣工後的頭兩個月往往沒有自來水供應。
我們面臨的主要問題之一是，他們目前至少有一到兩個公共噴泉。
其中一項優先任務是擴充畫廊，使其至少包含…
一兩片普通藥片。
請繼續。
你即將離開。
市長先生，
我們參觀了聖克魯斯海洋區。
我們發現，人們使用水井或少數公共噴泉是因為他們在家中沒有水。
他們中的許多人向市長辦公室求助，希望能得到一些水。
但最終什麼事也沒發生。
他們必須照顧好自己。
這個地方對當地社區很重要。
這是該地區唯一可供公眾取水的地點。
我們希望每家每戶都能用上自來水。
但是步驟太多，而且費用太高。
正如你所知，
政府沒有必要的資源。
我們承擔所有安裝費用。
水從哪裡來？
我們是從聖多明哥地區帶來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參與其中。
所有鄰居？
當然，
我們都用自己的工具耕作土地。
大家也都提供了經濟支持。
每個鄰居都被分配了一個工作區域，重量約 4 噸。
我們挖了一條寬4公尺的溝。
然後我們開始鋪設管道。
最後，我們不得不購買更多配件。
保護水龍頭的盒子是我們自己生產的。
所有參與者都拿到了一把鑰匙來打開鎖。
當然，
未提供經濟援助的人無權獲得鑰匙。
市長先生，
如果我們不解決冰川融化的問題，
我們將越來越缺水。
逐年。
他能得到什麼樣的解決方案？
我對埃爾阿爾托市的供水和配水情況並不了解。
但專家們一定能夠找到解決這些未來問題的方法。
我知道的是，
問題正在惡化。
技術專家預測，未來5年內，由於冰川融化，水資源儲備將大幅減少。
由於它是目前最重要的水源，
因此，這是一個值得嚴重關注的問題。
而且，
我們也遇到了飲用水供應網路的技術問題。
鑑於這一切，
公民必須學會愛護和保護這項重要資源。
我們必須讓專家們各司其職，以便他們能找到正確的解決方案。
在埃爾阿爾托，自來水損耗的規模已經相當大了。
高達40%
失水。
水滲入地下。
由於管道老化，供水管網出現了洩漏。
更不用說那些非法建立聯繫的人了。
解決方法顯而易見。
恢復供水網絡，並在山區建造水壩，以調節冰川融水的流量。
簡單的，
但對於一個居民生活在貧窮線以下的城市來說，這筆費用太高了。
而且情況緊急。
因為到了2050年，
該地區人口將翻倍。
泰亞豺正經歷著它最後一次的冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川曾是世界上海拔最高的滑雪場。
查卡爾-塔亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
從而加速冰川融化。
80%
安地斯山脈的冰河大小與泰亞豺相似。
到本世紀末將會消失。
我們地區的山神被稱為阿查奇拉斯。
在我們的傳統中，崇拜神靈非常重要。
我問何塞，
我認識的一位亞提里安巫師。
來吧，向查卡爾塔亞山獻上祭品，以保護它最後的積雪。
在艾馬拉語中
Chacaltaya 的意思是「冰路」。
我……我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
它為崇拜它的人帶來豐盛。
我們的祖先總是對在天空和大自然中觀察到的神聖徵兆抱持著敬畏之心。
知道何時播種，
何時收割。
何塞拜訪了帕查瑪瑪和阿查奇爾。
山神。
他請求他們的憐憫。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
否則，這就是個不好的跡象。
這是我們沒有真心祈禱的跡象。
距離埃爾阿爾託不到100公里。
科迪勒拉雷亞爾山脈的冰川為該地區提供了大部分用水量。
過去十年間，冰川融化速度加快。
1980年，
科學家計算出瓦伊納波托西，
宗戈山谷的冰川
200年來，它已經後退了30公尺。
自那以後，
不到30年，
他又輸了。
50米。
這是愛爾蘭河保護區冰川學家的結論。
發展研究所
該研究追蹤了安第斯山脈，特別是玻利維亞的冰川演變過程。
如果我們以足夠的虔誠呼喚神靈，
那樣我們的願望就能實現了。
但我想要了解我們山脈遭遇不幸的原因。
並了解人類所能採取的一切措施來對抗冰川的肆虐。
我想陪陪艾德森和派崔克。
兩位冰川學家，
一直到宗戈冰河。
這是你第一次攀登冰川嗎？
是的，
這是第一次。
你會看到的，
你不會後悔的。
太好了。
是的，
我總是對這種景象感到驚嘆，而且，今天天氣也很好。
讓我們一起欣賞這番美景，如果您不介意的話，請坐下來休息一會兒。
我們目前仍位於海拔5500公尺處。
非常靠近宗戈冰川，
這是華伊納波托西的一部分，
玻利維亞的最高峰。
我們從…開始就一直在研究這座冰川。
1991年。這裡有一些小型冰川，例如查卡爾-塔亞冰川，它們代表著較低的山脈。
以下
5000公尺。
這類冰川注定會消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一樣，
El Huayna Potosi 或 Ilimani，
會抵抗，不會完全消失。
但即便如此，仍將遭受重大挫折。
每月一次，
我們來這裡是為了測量冰川的質量損失。
過去30年裡，
冰川已經後退了50米，這已經太多了。
冰川幾乎要崩塌了。
高度50米。
哦，是嗎？
是的，
那可真不少。
原因是什麼？
其中一個主要原因是：
這就是氣候變遷。
但還有其他因素在起作用。
在全球暖化的背景下，
熔化過程顯著加快。
看，
你遠處看到的這些山峰，
就在幾年前，
它們原本被雪覆蓋，而現在…
現在…
什麼都沒剩下。
本質上。
所有冰層都已消失。
此外，工廠還會排放廢氣。
氣體。
這當然是其中一個因素。
不 ？
是的，
無疑。
這是一個非常嚴重的問題，因為它不僅影響玻利維亞。
但整個地球。
我們消耗的大部分能源…
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
如何才能防止這種情況發生？
很難說。
否則，
考慮一些顯而易見的措施，讓地球能夠“呼吸”，從而減緩氣候變遷。
這種倒退現象並非玻利維亞獨有。
但整個安地斯山脈，
以及歐洲的山脈。
喜馬拉雅山脈也是。
這是全球性的影響。
現在，
我們需要了解如何適應這些變化，以及人們如何找到共同的解決方案。
明顯地，
這些決定應該在地方層級考慮。
但這是全世界所有國家都需要解決的問題。
我感到很驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們現在的水比平常多。
但總有一天，我們會無比懷念它。
我們的兄弟姊妹和瑪拉將如何在這片已經非常乾旱的地區生存下去？
這裡很少下雨。
我擔心正因如此，他們會離開自己的土地。
冰川融水資源豐富。
但他的領導能力，
其發行和相關資源還有很大的進步空間。
在托尼·孔多里裡冰川腳下，建造了為埃爾阿爾托市供水的兩座水壩之一。
它最多可收集240億公升水。
為了彌補冰川消融造成的損失並滿足用水需求，
科學家們一致認為，需要建造新的水庫。
未來五年。
儘管情況緊急，
財政資源不足。
我們參觀的冰川的水就儲存在這個水壩裡。
我們利用降雨和冰川融化的機會。
這些水被儲存起來，因此，
在旱季，
我們不會缺水。
當然。
哦，
這樣做是為了避免浪費。
難道不是嗎？
這顯而易見。
所以這一切都是因為冰川造成的？
是的。
水壩裡蓄滿了雨水和冰川融水。
冰川，
你看，
起到水壩的作用。
它以雪的形式儲存水分，並逐漸釋放出來。
它們的功能類似。
我們還可以在其他地方建造水壩嗎？
當然，
這是理想的。
毫無疑問，
將來，
我們將建造多個這樣的建築。
在各地建立蓄水池。
但要找到適合如此規模的建築工地是非常困難的。
有專門的專家，
身為水力發電工程師，
誰會去想這件事呢？
而對於像阿爾托這樣人口稠密的城市來說，
這將是非常理想的。
完全正確。
還有 Alt，
如你所知，
正在快速發展。
目前，
我們遇到了水資源問題。
在隨後的幾年裡，
他們會變得更強大。
鑑於氣候變化，
冰川正在消退。
正在減少。
未來幾年很可能會出現這種情況…
冰雪融化後，我們會有更多的水。
但這種資源很快就會耗盡。
那我們就只能用雨水了。
雖然這裡也是如此，
如有更改，恕不另行通知。
降雨量很可能還會更少。
如果氣溫進一步升高，
這裡剩餘的部分水會蒸發掉。
這一切都會帶給我們嚴重的後果。
再建一座水壩。
這非常重要。
但這首先將使這座城市受益。
居住在阿爾蒂普拉諾高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們會怎麼樣？
哦，
你好！
再見，
再見！
你好，
哇！
為了更有效控制阿爾蒂普拉諾高原的水資源及其分佈，
我們修建水庫。
它們大多由水壩供水，位於冰川和村莊之間。
挖掘了長達數公里的戰壕。
鋪設了數公里的管道，為人口稠密地區供水。
只有這些坦克，
比水壩體積更小，建造起來也容易得多。
它們在這個沙漠地區仍然極為罕見。
高原生活並不輕鬆。
這裡很乾燥。
寒冷的，
這個海拔高度幾乎沒有植物能生長。
這往往不足以滿足搬到城市的家庭的需求。
他們以為這樣能賺更多錢。
我們的文化，
隨著人口外流，我們的傳統也在衰退。
我盡我所能，努力讓認識我的人留在他們的村莊。
連同我同為協會成員的其他兄弟姊妹們，
我們致力於提高高原地區社區的收入。
我們支持他們的手工藝品，並將這些手工藝品收集起來，在城市和市場的公平貿易商店出售。
我們也鼓勵他們發展農業。
他們的技能，
教導年齡最小的孩子。
我非常重視教育。
我大約每月走訪每個社區一次。
今天，
我要去維利亞克。
這是一個相當貧窮的村莊。
那裡水資源匱乏，目前還沒有水庫。
我打算問問多尼亞托。
其中一位社區領袖，
如果他能提出任何解決方案的話。
以及可以採取的措施。
在維拉凱，
我們選擇了合作社式的農業生產方式。
目前
我們村負責播種燕麥。
四、五年後，
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
如果通常會下雨，
我們收穫的作物大致上夠我們維持生活所需。
如果降雨量很少，
我們目前面臨短缺。
看，
由於降雨不足，燕麥作物生長不良。
但上個月，
一場強烈的風暴襲來，我們僅有的一點食物也遭到了破壞。
因此，
我們的動物正在遭受痛苦。
所以...
所以這些燕麥就沒有進一步生長的可能了嗎？
如果，
天意，
我們想安裝一套灌溉系統。
但這並非顯而易見。
由於地形崎嶇不平，
這需要大量投資，而目前我們正面臨資源短缺的問題。
最好的解決辦法是透過瓦伊納波托西冰川將水從山上輸送過來。
上面是誰？
為了解決這個關鍵的灌溉問題，
我們需要建造一個水庫。
不 ？
足夠的。
在這座山頂上，
我們可以在那裡儲水。
而且，
它將很好地融入周圍的景觀。
這太好了。
我們會用石頭擋住水。
蒙上帝恩典，
我們將擁有一個大型水源，可以為村莊供水。
居民們，
動物，
收成。
由於其崎嶇的地形和遍布堅硬岩石的山丘，
這將是一項複雜而艱鉅的任務。
因為這將是由人親手完成的。
這件事緊急嗎？
越快越好。
你能向我描述一下這個村莊嗎？
該村由 6 個區域組成。
如果你願意的話，可以把它分成6個州。
每個人對水的需求都一樣嗎？
很遺憾，
民眾日益感受到這些後果。
現在，
還有700戶人家留了下來。
但這種情況能持續多久呢？
我們每天都能看到這種情況。
當你來到埃爾阿爾托時，你會意識到這個村莊正在人口減少，必須阻止人口外流，因此，工作需求的緊迫性以及工作對留下來的人來說有多麼重要就顯而易見了。
這尤其影響到年輕人，他們受到的影響最大，還有那些為了尋找工作而遷往城市的人，因為在這裡，播種季節結束後，鄉村就會變得空曠。
這裡什麼都做不了，地面太乾燥了。
所以，
透過成功的投資，
我們將有機會種植這個地區所有能找到的作物。
我們甚至可以犧牲現有未開發的土地來擴大耕地面積。
村莊周圍的土地面積是多少？
離維拉克很近，
我們擁有15300公頃土地可供使用。
你明白這一切都是人為製造的嗎？
是的，
這是一個非常廣闊的地區。
但要和他們一起工作，
我們需要把那些離開的人帶回來。
又是一次嚴峻的考驗。
由於更容易取得水源，
在高原上的許多村莊，人們可以種植任何自己想要的蔬菜。
為了滿足他們的需求，
實現自給自足，從而結束農村人口外流的現象。
這給埃馬拉人民帶來了痛苦，因為他們對自己的土地和傳統有著深厚的感情。
老巫師佩德羅祈求大地之母帕查瑪瑪在下一次豐收時帶來豐沛的雨水。
他也請求她幫助當地社區建造水庫。
今天我很開心。
我將出席帕爾科科飲用水水庫建設的啟動儀式。
高原上的村莊。
我將能夠了解更多信息，並將解決方案傳遞給 Doniato 和 ICAB 社區的其他成員。
水庫的所有受益者，
來自帕爾科科村以及鄰近村莊的村民。
今天我們聚集在一起，開始實施一個社區計畫。
在進行任何重大工程時，
我們祈求大地之母帕查瑪瑪的庇佑。
這是家族傳統。
一場真正的派對。
為了實現你的目標，
村民和市政官員必須展現出耐心和決心。
經常，
要說服當地社區，需要數年的談判。
取得必要的管理權限後，即可開始工作。
我們只需要收集從冰川流出的泉水即可。
啟動程序後，
幾週時間就足以挖出連接水庫和房屋的數公里長的溝渠。
自然界的生存至關重要，這是我們能夠從事各種活動的基礎之一。
這些水庫的總數深深地印在了那些將受益於大自然饋贈的水資源的家庭的記憶中。
我親愛的兄弟們，
我親愛的姊妹們，
專為男士服務的專家。
今天我們為大家帶來科隆納計畫的最新進展。
而且必須立即開始。
我們即將開始興建飲用水水庫。
在本專案框架內規劃的
在尊重我們傳統的同時。
我們當中有維盧約的領導人。
馬查卡馬卡
帕爾科科，
禿鷹
海岸線，
安第諾別墅。
我們決心要成功完成這個專案。
工作開始前，我們會向您說明具體的任務分配。
讓我們不要忘記尊重我們祭祀土地和海洋的儀式。
帕查瑪瑪，
向山的力量致敬。
謝謝你們聽我講話。
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
親愛的姊妹們，
現在輪到傑拉德了。
它代表玻利維亞生產者和工匠協會。
現在輪到你了。
杰拉德。
謝謝你，
親愛的兄弟們，
親愛的姊妹們。
歡迎帕爾科科市政廳的代表們！
八位社區代表。
“今天早上能和大家在一起我感到非常高興，也為這個項目終於要取得成果而感到欣慰。”
今天對在場的每個人來說都是美好的一天。
上週六，
我與冰川學家一起攀登冰川，他們向我解釋了氣候和水資源在全球暖化背景下的演變。
得知你們要建造水庫，而且今天就能奠基，我感到非常高興。
冰川學家告訴我，幾年後我們將面臨缺水危機。
所以我們必須小心。
我有幸親眼觀察到了這個現象。
這個水庫非常重要，未來幾年還需要再建造更多類似的設施。
這個計畫始於2003年，當時
我們當時只有兩個社群。
然後其他所有社區都加入了我們。
他們明白，生活在其他社區的包圍之中…
與在城市裡一樣舒適。
這是很好的激勵。
然後我們開始討論冰川融化的問題。
而這成為了決定性因素。
這項工作的唯一目的是提供飲用水。
對每個人的生存都至關重要。
這一切都已發展到相當嚴重的程度。
我仍然堅信
天意，
感謝我們的信仰，
我們一定會成功。
今天，隨著這塊象徵性的第一塊石頭落下，我們即將迎來灌溉系統可以擴建的時刻。
這個計畫會惠及所有社區嗎？
這涉及七個定居點。
我的哥哥。
從那一刻起…
這將很有用。
所有社區，
明顯地。
設計水庫的建築師確保每個人都能使用這些水。
我對自己非常有信心。
我們的目標一定能夠實現，這離不開我們每個人的團結一致。
儘管居住在阿爾蒂普拉諾高原的印第安人和馬拉人之間存在著這種天然的團結精神，
水庫建設工程仍然太少。
由於缺乏主動性，尤其是由於技術和財政資源往往不穩定。
大部分零散的土地屬於各個社區，這些社區被迫付費才能獲得用水。
一些私人土地所有者已努力確保零散土地能夠再利用。
具備提供個人存取權限的手段
這使得他們能夠在高原上利用灌溉技術大規模種植作物。
他們也開發了特殊方法。
例如，滴灌。
它需水量很少，卻能帶來豐收。
在全球暖化和水資源短缺的背景下，
這種方法可以讓你用更少的水，並且更有效率。
這種滴灌技術一年就能回本。
一年可收穫兩次
這使得…
在埃爾阿爾托市，農民的生活比僱工好。
我要去卡拉馬卡。
我要去見華特‧費南德斯。
農民，
誰能教我一下滴灌技術？
我很想親眼看看他在高地能做到什麼程度。
正如你已經看到的，
所有東西都很乾燥。
現在是冬天，幾乎所有的收割工作都已完成。
如你看到的。
灌溉何時停止？
兩週已經過去了。
通常，
我們本該在一個多月前就停止的。
這就是它容易乾涸的原因嗎？
是的，
但多虧了這種方法，
我們第一次收成非常好。
但農地灌溉只影響我們部分產量。
這裡採用的是滴灌法。
在後面的溫室裡。
除了，
剩餘的收成已全部收割完畢。
現在，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼？
豆子，
洋蔥，
有時是胡蘿蔔
豌豆，
沙拉，
但也包括大麥。
用於飼養牲畜。
你們每年收穫幾次？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切都是灌溉實現的嗎？
是的，
水是需要不斷消耗的，土地也需要不斷耕種。
這對其他社區有用嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農戶沒有任何關聯。
你們的灌溉用水來自哪裡？
我們付費使用公共飲用水源。
但是，由於這些水必須平均分配給每個人，
我們還購買了一台個人水泵，它可以從下面的水源抽水。
這些水用於灌溉農田。
而對於溫室來說，
我們只使用社區提供的選項。
當然，
如果有限製或我們有其他需求，
我們不能從當地水庫取水飲用。
在這種情況下，
你使用水泵嗎？
是的。
否則，
我們有可能與當地社區發生衝突。
那對我們來說將是個問題。
這個地區一直都有水嗎？
是的，
這裡，
有水。
但它的分佈非常不均勻。
這是唯一的問題。
所以，
限家庭使用。
我們絕不能忘記，在其他地方…
這裡一點水都沒有。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜。
這太不可思議了。
每一次背後襲擊。
這讓我很驚訝。
我迫不及待地想把一切都告訴我的兄弟姊妹。
這些溫室的出現將改變他們的生活，並徹底阻止村莊的消亡。
無論是水壩，
水庫或滴灌系統，
預防未來水資源短缺的方案是存在的。
僅有的，
需要盡快大規模地安裝這些設施，以阻擋從山上迅速傾瀉而下的水流。
但我們該如何做到這一點？
當你身處地球上最貧窮的國家之一時，
人均GDP僅2.60美元。
我們正在承受發展帶來的氣候後果，而我們從未從中受益。
期待，
冰川正在融化，而如今有200萬人依賴冰川生存。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
我們的高地社區會有足夠的溫室嗎？
坦克？
待在上面。
在查奇拉斯，你能離神靈有多近？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
就我而言，
我將繼續我的旅程，穿越高原阿爾蒂普拉諾。
為了養活我的兄弟姊妹和我的老鼠，
這樣我們的傳統才能得以延續。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來，
我會把我看到的告訴他們。
水資源短缺是可以解決的。
現在輪到我們來照顧大地之母了。
陸海
所以再一次，
她照顧我們。